[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý đạo hữu năm mới 2023 sắp
tới
tâm chiếu Hoàn quán xin chúc các quý đạo
hữu cùng gia đình năm 2023 này được
nhiều sức khỏe luôn luôn vui tươi tinh
tấn và gia đình được hạnh phúc
Kính thưa các quý đạo hữu với những trăn
trở của người Phật tử về vui ngày Noel
là ngày Giáng Sinh của đức chúa Giêsu
của đạo công giáo thì các phật tử của
chúng ta
không biết làm mình vui ngày lễ này thế
nào bởi vì ở thế gian này những ngày
sinh nhật ví dụ như là sinh nhật bố mẹ
mình là do mình hạnh phúc vì bố mẹ mình
mang lại cho mình một cái tấm thân sống
trong cuộc đời này mình sinh nhật anh em
mình vì mình vui là anh em mình đã có
mặt ở trên đời vào đúng ngày đó và anh
em mình đã đem lại cho mình một tuổi thơ
vui vẻ và giúp đỡ nhau trong cuộc đời và
sinh nhật bạn bè cũng như vậy cho nên là
chúng ta mừng sinh nhật của ai đó thì
chúng ta thường có niềm vui vì người đó
xuất hiện ở trong cuộc đời mình và đem
lại cho mình
những cái lợi ích an vui hạnh phúc hay
là chia sẻ ngọt bùi hay là dạy dỗ cho
chúng ta cho nên chúng ta vui trong ngày
sinh nhật của người đó chính vì cái ý
nghĩa của ngày sinh nhật như vậy cho nên
là người đệ tử Phật
rất là có nhiều những cái trăn trở làm
sao mà trong cái ngày lễ Noel là ngày
Giáng Sinh của đức chúa Giêsu giáo chủ
của đạo công giáo mà phật tử chúng ta có
thể vui vẻ với mọi người hòa nhập với
tất cả mọi người thì tâm chiếu Hoàn quán
xin đọc cho các quý đạo hữu những cái
nguồn trích ở trên mạng về cái ngày 25
tháng 12 tây lịch này
người cơ đốc giáo Thiên Chúa Giáo sơ
khai không ăn mừng Lễ Giáng Sinh của đức
Giêsu trong suốt ba thế kỷ đầu
đến thế kỷ thứ tư những người cơ đốc mới
bắt đầu ăn mừng Lễ Giáng Sinh của đức
Giêsu một năm một lần
do sợ chính quyền La Mã phát hiện và bắt
bớ
nên những người cơ đốc giáo đã dựa vào
bảo ngày mà người La Mã ăn mừng hàng năm
là ngày lễ mừng thần mặt trời
vì họ quan niệm là thần mặt trời đem đến
ánh sáng cho trần gian và vào ngày 25
tháng 12 đã trở thành ngày ăn mừng Đức
Chúa Giêsu giáng thế đó là nhân duyên
của cái ngày 25 tháng 12 thì chúng ta
thấy là ngày 25 tháng 12 cũng không phải
là ngày thật sinh nhật của đức chúa
Giêsu giáo chủ của đạo công giáo nhé mà
đây là một ngày của
người La Mã họ ăn mừng cái ngày lễ thần
mặt trời của họ thế nhưng mà do cái nhân
duyên cho nên là nó mới trở thành ngày
sinh nhật Chúa Giêsu như chúng ta vẫn
thấy mọi người ở đạo thiên chúa ăn mừng
Thế thì người đệ tử Phật của chúng chúng
ta thì chúng ta có thể cũng dựng cái cây
thông này lên để chúng ta hòa nhập với
thế gian và cây thông này nó là biểu
tượng là niềm vui cho chúng ta để chúng
ta có thể tạo nên cái không khí vui vẻ
trong gia đình để đón mừng một năm mới
Tây lịch phải không đấy Tại vì là cứ
ngày 25 tháng 12 thì nó sát đến ngày tết
Dương lịch rồi cho nên là chúng ta có
thể trang trí và trong tâm của chúng ta
thì chúng ta sẽ khởi cái ý là Trang trí
rồi đi chơi đi vui để mà đón mừng năm
mới Tây lịch sắp tới và đối với lại các
cái bạn của chúng ta là theo đạo công
giáo thì chúng ta có thể gửi những cái
lời chúc là chúc các bạn trong ngày sinh
nhật của Giáo chủ của các bạn thì các
bạn có được nhiều niềm vui
đó là chúng ta có những cái lời một lúc
như vậy thì chúng ta vẫn có thể hòa nhập
được chúc các bạn trong ngày lễ Giáng
Sinh của Đức giáo chủ của các bạn thì
các bạn có được nhiều niềm vui hạnh phúc
và sớm được giác ngộ điều đó rất tốt mà
phải không Thế còn là người đệ tử Phật
thì chúng ta phải giác ngộ giác ngộ về
lý nhân duyên chúng ta đã được học phật
pháp chúng ta biết rồi thân ngũ uẩn này
của chúng ta gồm có năm thứ mà tạo thành
sắc Thọ tưởng hành thức
đó Cái thức này thì nó là một sự nhận
biết rất là Vi tế mà nó lại là một phần
tạo ra chúng ta nếu chúng ta giác ngộ
chúng ta không mê lầm thì chúng ta trở
thành một chúng sinh giác ngộ và thành
Phật cho nên khi Tu là chúng ta thường
tu ở ngay cái thức của mình tức là chúng
ta phải nhận biết thay đổi ví dụ như là
chúng ta có những cái kiến thức chúng ta
phải học để cho chúng ta biết được đâu
là tà kiến đâu là chính kiến đấy là
chúng ta thay đổi kiến thức trong ngũ
uẩn đấy
thế rồi chúng ta phải học nhân quả nhân
duyên để chúng ta điều chỉnh được cái
tâm của chúng ta đối với cảnh giới bên
ngoài để chúng ta không bị buồn vui
thương nhớ giận hờn yêu ghét ái ố sơn
động đó thì chúng ta tu như vậy gọi là
tu Tứ niệm xứ Thì cái phần mà khi chúng
ta đối Duyên xúc cảnh ở bên ngoài làm
sao cho tâm chúng ta nó không bị dính
mắc đó thì cái cảnh bên ngoài đó gọi là
sắc Pháp mỗi người đệ tử Phật chúng ta
đều giác ngộ điều này cho nên chúng ta
rất là cẩn trọng khi chúng ta gì yêu
thích những thứ bất thiện và tà kiến Nếu
chúng ta yêu thích những thứ bất thiện
và tà kiến thì chúng ta lại trở thành
một chúng sinh khác và nó có nhân quả
khác Trong luân hồi mà khiến chúng ta
khó thoát khỏi luân hồi nếu như chúng ta
có cái nhận thức nhận thức đó thuộc về
bất thiện và tà kiến mà chúng ta lại yêu
thích và làm theo cái nhận thức đó thì
chúng ta sẽ mãi mãi Trong luân hồi chúng
ta có làm thiện mấy đi chăng nữa cũng
chỉ sinh đi đến cõi trời chứ không thể
ra khỏi luân hồi được mà người đệ tử
Phật thì thấy luân hồi là khổ dù cõi
trời cũng khổ cõi trời thì là nơi rất là
sung sướng vui vẻ nhưng mà chúng ta cứ
thử xem hiện tại bây giờ chúng ta cứ có
những ngày vui rồi khi ngày vui mà nó
bớt vui thì chúng ta lại khổ thì cái khổ
nó ngay Nằm trong cái chỗ vui đấy thế vì
thế cho nên là người đệ tử Phật chúng ta
rất là cẩn trọng phải có những lời nói
chính ngữ
tư duy chính lời nói chính
tư duy về lý nhân duyên quả cho nên
chúng ta không thể thấy lắng nghe và vui
theo những cái điều thế nghe Nếu Điều Đó
là bất thiện là tà kiến Chúng ta là
những người mà giác ngộ về nhân quả
sướng khổ là do chính mình tạo ra do suy
nghĩ bất thiện lời nói bất thiện và việc
làm bất thiện cho nên chúng ta bị khổ
cho nên chúng ta không chấp nhận một
quan điểm nào về thần quyền đó là có một
ai đó ban phước cho chúng ta một ai đó
ngoài chúng ta mà lại có quyền giáng họa
cho chúng ta không có được ví dụ mình là
kiếp trước kia hoặc ngay đầu đời chúng
ta có thể làm những cái việc bất thiện
Lừa đảo rồi buôn bán ma túy làm khổ cho
mọi người thì chúng ta ngay cuối đời
chúng ta phải chịu quả báo đau khổ hoặc
đời sau chịu quả báo đau khổ chứ không
thể mình là người đi buôn ma ý mà lại có
ai đó lại ban phước cho mình để mình
không chịu cái hậu quả quả báo đấy không
chịu cái nhân quả đấy là không có được
hoặc chúng ta làm việc rất Thiện lại có
một vị nào đó có thể giáng họa cho chúng
ta không có được tất cả những gì đến với
mình là đều phụ thuộc vào nhân quả trong
quá khứ hoặc là đầu đời trong kiếp hiện
tại của chúng ta cả thôi Không cái gì
ngoài lý nhân duyên quả cả vì thế cho
nên nếu như chúng ta thấy nghe vui theo
những
điều tà kiến hoặc là thấy nghe vui theo
những cái gì đó là nguyên nhân sinh ra
các điều tà kiến thì cái thức của chúng
ta thay đổi và chúng ta sẽ trở thành một
chúng sinh khác một chúng sinh mê lầm
đau khổ người đệ tử Phật chúng ta giác
ngộ như vậy cho nên chúng ta phải tư duy
kỹ cân nhắc
là lời nói của chúng ta trong tất cả các
phương diện giao tiếp trong xã hội cho
nên là các quý đạo hữu ở nhà hay ở cửa
hàng bán hàng thì các quý đạo hữu chúng
ta cứ trang trí một cây thông Chúc mừng
năm mới ở trên cây thông này chúng ta có
thể để biển như thế này ạ
Chúc mừng năm mới và chúng ta treo lên
trên cây thông của chúng ta
và trên cây thông thì chúng ta sẽ treo
nhiều những cái tấm thiệp để khi mà có
người đến mua hàng nếu ở cửa hàng ấy thì
chúng ta có thể tặng cho mỗi người một
tấm thiệp ví dụ như là không 2023 Chúc
cho cả nhà an vui hạnh phúc
thì mỗi người đến mua hàng đều được tặng
một tấm thiệp thì mọi người rất là vui
phải không mọi người rất là vui
và đây là một câu chúc nữa
Phúc thắm ngàn đời Cây Trổ Lộc Đức dày
muôn thuở nhánh đơm hoa Kính chúc quý vị
và gia đình một năm mới tâm xuân tươi
tốt sức khỏe dồi dào phúc lành tăng
trưởng an vui và hạnh phúc trong Ánh Từ
Quang của Mười Phương Chư Phật
thì điều này là rất là nhiều người đến
cửa hàng của các quý đạo hữu họ rất là
vui khi có được lời chúc tốt đẹp như thế
này
đây Hoặc là những cái câu thiệp mà chúng
ta dùng lời Phật Pháp vào cái này cũng
rất là Thiện Tâm chiếu là quán đọc
hãy khéo sống tránh Hạnh chớ sống theo
tà Hạnh Người Tránh Hạnh hưởng lạc cả
đời này đời sau
hoặc là câu chúc này nữa
như tảng đá kiên cố không gió nào dao
động cũng vậy giữa khen chê người trí
không giao động câu này làm cái câu mà
khiến cho người ta đọc xong người ta có
thể tư duy nhiều ngày đấy cái câu này
rất là hay khiến cho người ta cũng có
cái hướng tâm để mà
tìm hiểu về về tâm Tìm hiểu về trí phải
không cái câu này mình biếu cho mọi
người thì mọi người cũng tăng trưởng
được cái trí tuệ thế mà mình cũng được
cái phước lành là khiến cho họ xoay tâm
vào để tìm hiểu về trí tuệ Tìm hiểu về
tâm đấy
có rất là nhiều những cái câu khác nữa ạ
đây ví dụ chúng ta lấy thêm một câu nữa
hãy gấp làm điều lành
ngăn tâm làm điều ác
ai chậm làm việc lành ý
ưa thích việc ác
đó thì cái câu này khiến người ta tư duy
lại người ta suy nghĩ lại cái hành động
của người ta có phải như thế thật không
và với những người mà
ưa ham thích
ưa tìm hiểu thì người ta sẽ tư duy và
người ta sẽ khống chế người ta sẽ từ bỏ
các việc khác để cho người ta dễ dàng
làm việc này các quý đạo hữu cho nên là
cái cây thông Chúc Mừng Năm Mới của
chúng ta là quả thật đem lại cho chúng
ta những điều tốt lành khi chúng ta mang
điều tốt lành đến cho mọi người mang
những sự giác ngộ đến cho mọi người nhé
Thế cho nên là tất cả các phật tử chúng
ta nhà ai cũng có thể chuẩn bị cho mình
một cây thông Chúc mừng năm mới giống
như là đạo công giáo cũng lấy ngày
là lễ mừng thần mặt trời trở thành ngày
sinh của đức chúa Giêsu phải không Thế
chúng ta thì lấy cái ngày 25 tháng 12
này trở thành một ngày là chuẩn bị đón
năm mới một cách rất là vui vẻ nhé
chúc các quý đạo hữu chúng ta có tăng
trưởng thêm nhiều phương tiện để chúng
ta có thể giúp cho mình được những cái
thiện nhân quả để cho mình được hạnh
phúc hơn
nữa nhiều nữa trong năm 2023 này và giúp
cho mọi người giác ngộ
Xin chào các quý Đạo Hữu
[âm nhạc]